{ts mstoms Eccttsltstlct. [lm]

que periclitantur, et ego inter utramque partem ualde
,llaetuans beesito. Videlicet quia et prtelatis meis me
bene loco stare asseverantibus ac persistere jubentibus
inobediens sore non audeo ; et fratris columnianti}
iram odiumque vehementer formido , preesertim eum
sacerdotes et monacbi simus ambo. Dum enim von·
apostolica terribiliter omnibus intonet dicens: omnis
qui odit fratrem suum homicida est (ι), quis enarrare
sufficit quum grute homicidium perpetrat monacbis
sacerdos fratrem suum odiens? Et si ita ad dham
sacn‘ficat, eum animam suam damnare quis ignorat?
Proinde, domine apostolice, totius christianitatis
pater reverendissime, terra tenus prostratus ad pedes
misericordia vcstrce lacrymosis gemitibus praeardua-
liter efflagito ut vos, qui in loco beati Petri summ
m'gilantia oves dominicas alere, eta luporum insidiis
custodire debetis, liujus lupinoe discordiae malam
inter me etsratrem bunc, dequo loquor, Rodbertum
ear zelo Dei perjudicium oequitatis abolere festinetis,
et omnem lianc fluctuationem a corde meo penitus
auferatis ,· itascilicet ut ee imperio vestrae meton-
tatis, et me et ordinationis meoe autores, et eumdem
Rotbertum calunmiatorem ad justissimam rei discus·
sionem coram idoneis legitimisque judicibus in unum
convenirefaciotis; quatinus si in abbatia bene posi-
tus repertus fitero, persistam ,· si male, discedam.
Quodsi per gratiam vestram jeceritis, et efficium
quidem oestrum laudabiliter implebitis, et nos unibat
fratres in pacis dulcedinem conducetis. Nom siveper·
sistere, sive discedere mibi contingat, projecto etsta·

(chiorum, 15.

 

