aa msronu ccctrsnsuca. [roca]

parentas suos, qui magnis ibidem opibus pollebant,
perrexit ς unde non multo post cum ingenti pecunia
rediit, ducique pallam pretiosam detulit.

Vllsedatis aliquantulum procellis, quibus Uticensis
ecclesia graviter impulsabatur, Osbernus rector ejus·
dem , qui magnis curarum tumultibus angebatur, et
mordaci conscientia pro apostolico anathemate, quo
percussus fuerat, intus affligebatur, consilio consensu·
que fratrum, domnum Maincrium Cluniaco revocavit,
et eum Fulcherio, quem Rotbertus abbas priorem con·
stituerat, deposito subrogarit. Erat idem Osbernus
Herfasti filius, de pago Calcegio (1) oriundus, ab in·
santia litteris admodum eruditus, sermone facundus,
ingenio acer ad omnia artificia: scilicet sculpendi, fa-
bricandi, scribendi, et multa his similia faciendi, ata·
tura mediocris, perfectas aetatis, capite affatim onusto
nigris canisve capillis. Asper erat ineptis et contuma-
cibus, misericors infirmis et pauperihus, et compe-
tenter largus privatis et extraneis, in ordine fervidus,
et eorum quibus fratres corporaliter scu spiritualiter
indigebant, procurator solertissimus. Juvenes valde
coercebat, eosque bene legere et psallere atque scri-
bere verbis et verberibus cogebat. lpse propriis mani·
bus scriptoria pueris et indoctis fabricabat, tabulasque
cera illitas praeparabat, operisque modum singulis
constitutum ab eis quotidie exigebat. Sic otia depel-
lens jureniles mentes intentione utili sagaciter onera-
bat, easque futuro tempore scientiae divitiis ditatas
preparabat. llic canonicus Luxoriensis sub domno

 

