[1074] eruenousurus. ecs

lentur. et clementiam ejus (quae tardissima eis visa
est) in duris agonibus praestolantur.

Vere-gloria muudi ut llos foeni decidit et arescit, ac
velut fumus deficit et transit.¹ Ubi cst Guillelmus
Osbcrni filius Herlordensis comes et regis vicarius,
Normanniae Dapifer et magister militum bellicosus?
llic vnimirum primus et maximus oppressor Anglorum
luit,‘et enormem causam per temeritatem suam enu-
trivit, perquam multis millibus ruina miserae mortis
incubuit. Verum justus judex omnia videt, et uuicui-
que· prout meretur digne redhibet. Proh dolor! ecce
Guillelmus corruit, audax athleta recepit quod 'pro-
meruit. Ut multos ense trucidavit, ipse quoquc ferro
repente interiit. Denique post ejus occasum antequam
lustrum ‘compleretur annorum, spiritus discordiae
filium ejus et generum contra dominum suum et eog-
uatum hostiliter excivit,qui sichimitas contra Abime-

lecb (quem occisisnxx filiis vlerobaal sibi praefecerant) ’ .

commovit. En veraciter a me descripta est offensa, pro
qua Guillelmi progenies eradicata sic est de Anglia , ut
nec passum pedis (nisi fallor) jam nanciscatur in illa.

XlV. Guallevus comes ad regemaccersitus est, et per
delationem tudith uxoris suae accusatus est, quod prae·
dictae proditionis conscius et fautor fucrit, dominoque
'suo infidelis extiterit. llle autem intrepidus palam
recognovit quod proditorum nequissimam voluntatem
ab eis audierit; sed eisin tam nefanda rc nullum om-
uino assensum dederit. Super hac consessione judicium
indagatum est, et censoribus inter se diversa sentien-
tibus per plures inducias usque in annum protelatum
est. Interea praefatus heros apud Guentam in carcerc
regis erat, et multoties peccata suu deflebat, quae ibi-

 

