tat HISTORIA uccttsusstca. [tam-1076]

honestatem eorum cum religione venerantes, eis de
rebus suis idoneam portionem coutulerunt. Praefatas
quippe Fulcherius nobilitate cluebat, ex patrimonio
suo magnam possessionem habebat, litterisque affatim
imbutus, sanctas Dei Genitricis eanonicus erat. lpse

dedonatione rerum, quas saneto dederat Ebrulfo,
eltartam fecit, ipsoque subtiliter et facete dictante,
Radbertus Andreas, scriptor egregius, hoo modo an·
notavit:

Ego Fulclterius, Gerardifit'ius, B. Mariae Camo-
tensis ecclesia indignus qualiscumque canonicus,
multotiens mecum cogitans destatu mete, aliorumque
nwmalium conditionis, omnia ferme quae sub sale
sunt (sicut ait Salomon) subjacere sanitati comperi,·
nee aliquid esse in terris, quod beare past cerunmas
= liujus uitae homines possit, nisi aliquid, dum uicerint,
prose benefecerint. Hujus rei consideratione eons-
motus, ac meorum criminum enannitate ualle per·
territus (quoniam unusquisque, deltis quagessit, Deo
rationem quandoque est redditurus), uisum est milti
(ereda ea Dei inspiratione), ea his quae possideo, B.
Ebruffa aliqua pro salute mea, amicorumque meorum
tradere ,· unde fratres mei et amici, inibi degentes,
quantulamcumque habere possint carporum substan·
tationem, et memoriam mei aliquotiens exinde liben-
tius saciant ‚· quoniam ea, quce posteris nastris jure
ltaereditario relinquimus, nan salum dico .· post mor
tem non prosunt,· verumetiam, quia male ea locam·
rrius, nobis plurimum officiunt. Notum aretem sit
sanctie Ecclesia omnibus fidelibus quia ego libem ’
atque spontaneus, mese saluti in sutura praevidens,
berito Eiruffa et sibi servientibus ista omnia, licet

 

