[rosana] tisun rennos. ³ aa

idern in primo anno sui regiminis (quia retus eccle·
sia, quam sanctus Ebrulfus constituerat, parva et rus·
ticani operis erat) ingentem basilicam insigni opere
coepit, quam inhonore sanctaellei genitricis Mariae
construere, multisque sanctorum altaribus ampliare
demerit. Nam propter reliquias sanctorum, quae in
veteri ecclesia temporibus sancti Ebrulfi conditae sunt
[acdeorum nomi na, vel gesta, seu loca depositionis pro
antiquitate ignorantur ab his qui supersunt] disposuit
novam aedem tam maguam lacere, ut vetustam omnino
circumdaret, et ossa seu mausolea sanctornm, quse
ibidem latent, semper honorifice contineret. Sed pro-
cellis tribulationum incumbentibus cessare ab incoepto
opere coactus cst, quod nullus successorum ejus ea
mensura vel ordine seu loco, quo ipse destinaverat,
prosequi ausus est.

Anno ab incarnatione Domini ut1x⁰ indictione xni·
ilenricus rex francorum post multas probitates, qui·
bns in regno gloriose viguit, potionem a Joanne me-
dico Carnotensi , qui ex eventu Surdus cognominaba-
tur, spe longioris et sanioris vitae accepit. Sed quia
voto suo magis quam praecepto archiatri obsecunda·
rit, et aquam, dum veneno rimante interiora nimis
augeretur, clam a cubiculario sitiens poposcit, medi-
coque ignorante ante purgationem bibit: proh dolor!

in crastinnmcnm magno multorum moerore obiit ( ).
Sceptra Francorum Philippo filio suo, qui adbuc
puerilibus annis detinebatur, reliquit, et Balduino
Flandrensinm duci puerum cum regno ad tutandum
commendavit. Hnjnsmodi tutela tanto duci bene com-

(ι) Ce prinae ne mourut paren 1059, mais le aquom 1060.

 

