LIBER QUINTUS. 327

curlo lidei novis auditoribus multum placeret, dolens
diabolus Eufrasiam Lucii filiam vexare coepit et in
ignem dejecit. Quae statim mortua est3 aed paulo post
orante Taurino ac jubente ut resurgeret, in nomine
Domini resuscitata est. Nullum in ea signum adustionis
apparuit. Omnes igitur hoc miraculum videntes subito
territi sunt, et obstupescentes, in Jesum Christum cre-
diderunt. ln illa die cxx homines baptizati sunt, octo
caeci illuminati et quatuor muti sanati, aliique plures
exdiversisinfirmitatibusin nomine Domini suntcurati.

Deinde Taurinus fanum Dianae intravit, Zabulum·
que coram populo visibilem astare in virtute Dei coe·
git3 quo viso Ethnica plebs valde timuit. Nam mani-
feste apparuit eis AEthiops niger ut fuligo, barbam

babens prolixam, et scintillas igneas ex ore mittens.
Deinde angelus Domini splendidus ut sol advenit,
cunctisque cernentibus, ligatis a dorso manibus dae-

monem abduxit. ln illa igitur die duo millia virorum
baptizati suut, et omnes infirmi ope divina curati
sunt. Haeo Deodatus Eulrasiae frater vidit et credidit,
et baptisatus, presbyterquefactus, haec veraciterscripto
retulit. Tunc Taurinus foedum Dianae farrum intravit,
exorcismis et orationibus emundavit, Deoque tem-
plum in honore sanctae Dei genitricis Mariae dedicavit.
Deinde coepit circumquaque idola destruere et eccle·
sias Christo consecrare, omnem dioecesim circumire,
canonice ordinare, hospitalitatem in omnibus consti-
tuere. ,

liavidus Satan tot bona videns doluit, variisque ma-
chinationibus virum Dei laedere sategit, et multos in
illum adversarios excitavit. Duo magi : Cambisses et
Zaraa sacerdotes Dianae luerunt, visaque conversione

 

