sss ·n1ssos1secctssuss1cs. [ross]

intentum sibi crimen irficians uel negans, ferri ju-
dicio conuincitur (excepta Dei trevia), similiter. Qui .
justitiae resistens, excommunicari se patitur, similiter.

Parroclzionorum crimina episcopo pertinentia, ubi
consuetudo fuit, episcoporum judicio examinentur.

Si contradictio judicationis jacta fuerit , ante epi-
scopum definimus.

,Si ferri judicium fuerit judicatum, apud matrem
ecclesiam terminetur.

Si plana leo: facienda erit, ibifiut ubi placitum
prius suit.

In parrochia episcopi sine licentia ejus nulius au·
deut praedicare.

Qui in pradictus culpas incident, si sponte oi
poenitentium venerit, paenitentia ei pro qualitate cri-
minis injungatur, et pecunia nullatenus exigatur.

Si laicus raptum in atrio fecerit, episcopo emen-
dabit. Si uero alibijecerit, quocumque modo jaciat,
episcopus nihil habebit(

ια. Has consuetudines habeant episcopi in iltis

locis, inquibus eas , tempore Rodberti comitis oei
Guillelmi regis, ejus concessione, kactenus habue-
runt. Quat vero quieta suerunt ‚ eom quietudinem
habeant, quom huc usque solide tenuerunt. In his
omnibus justitiis et consuetudinibus rec sibi retinet
quod huc usque habuit.
ι Si presbyter domini sui judicium contradixerit de
ecclesiastico causo, et eum, in curium episcopi eundo,
injuste fatigare fecerit, domino suo x solidos emen·
dabit.

Si episcopi aliquid, quod liic non sit scriptum, in
regis curia monstrare possunt se habitisse tempore

 

