[loto-1057] LIBER TERTIUS. 51

tam orando quam scribendo, vel alia bona faciendo
consurgebat. Pro hujusmodi studiis a quibusdam blas·
phemabatur monachis, qui mundiales curas divinis
praeponebant officiis. Proh dolori unde illum venerari
debebant, inde magis illi detrahebant. Dicebant enim:
Talis bomo non debet abbas esse, qui exteriores eu-
rus nescit, negligitque. Unde uiuent oratores, si deffe-
cerint aratores? Insipiens est qui plus appetit in
clmsstro legere uel seribere, quom undesratrum uio-
tus exhibeatur procurare. llaec itaque ct his similia
quridam superbi dicebant, et servo Dei plures inju.
rias inferebant. Sed Willermus lilius Geroii pro sanc-
titate ejus eum semper observabat, et tumultus in·
surgentium ( quos hic nominare nolo) competenti
severitate compescebat, atque pro viro Dei contra

omnes querelas intus et loris ratiocinia prompte red-
debat. Post aliquot temporis praefatus heros pro uti-

litatibus Uticensis ecclesiae in Apuliam ire decrevit;
quo abeunte, nec postmodum redeunte, vir Dei Teo-
dericus in Normannia valde desolatus remansit.
Sicut bonis valde displicet vitu malorum , sic pravis
moribus gravis esse solet vita bonorum. Unde sicut
boui divino spiritu inllummati pravos ad rectitudinem
multis modis student incitare, sic perversi daemonica
malignitate instigati rectos ad pravitatem frequenter
nituntur incurvare. Et quamvis eos non possint lun-
ditus prosternere, nonnunquam tamen solent eos in
via Dei perturbere, diversisque modis vexando ple.
rumque in operatione sancta tardiores efficere. Sic
quidum infandi homines, dnm Uticensis ecclesia con-
surgeret, et iu bonis operibus aucta coram Deo et ho-
minibus effulgeret, coeperunt varias simultatum cau-

 

