[1074] trusa Quassus. aas

omnibus captis, cujuscumque conditionissint,dextrum
pedem, ut notificentur, amputant. Radnlfum Britonem
ad castrum suum fugientem persequuntur, sed com-
prehendere nequeunt. conglobata deinceps multitu-
dine Nortbguicum obsident et impugnant, socios lor-
titudine et industria militari corroborant, ct crebris
assultibus variisque machinationibus inclusos hostes
circumdant, et per tres menses importune premunt et
fatigant. Vindex deforis exercitus quotidie crescit et
confortatur, et copia victus, aliarumque rerum eis (ne
deficientes abscedant) abunde administratur. Radulfus
autem de Guader, ut sese sic inclusione constrictum
vidit, et nullum adjutorium a suis complicibus spera-
vit, munitionem suam fidis custodibus caute commisit,
et ipse proximum mare ingressus Daciam pro auxiliis
navigio adiit. lnterea vicarii regis Gnillelmus et Ri-
cardus municipes oppidi ad deditionem coarctant, et
regem cito missis trans pontum nuntiis pro supra
scriptis motibus accelerant, ut velociter redeat adsui
tuitionem regni obsecrant.

impiger igitur rex, ut legationes suorum audivit,
Normannicas et Cenomanicas res provide disposuit,
ct omuibus optime locatis in Angliam celeriter trans- ,
fretavit. Qui, postquam omnes ad curiam suam regni
proceres convocavit, legitimos heroes et in fide pro-
batos blandis affatibus laetificavit3 rebellionis autem
incentores et fautores cur mallent nefas quam justi-
tiam rationabiliter interrogavit. Custodibus regi
pacificatis Norguicum redditum est, et Radulfus dc
Guader comes Nortguici de Anglia perpetualiter ex-
haereditatus est. Expulsus itaque cum uxore sua Bri-
tanniam repetiit3 patrium jus quod ei sceptriger

 

