[acastus] arnan orsurus. an
nonymus, aliique legis et gratiae expositores in sacra
pagina. Athenae quando incolumes llorebant, et excel-
lentissimae ad praecipiendum sedebant, Lanfranoo in
omni genere eloquentiae aut disciplinarum assurge-
rent, et perceptis abeo commodis allegationibus in-
strui cuperent. Studiosus fuit idem coenobita gladio
verbi perimere sectas, si quae iidem lacesserent ca·
tholieum. Profecto berengerium Turonensem (quem ’
nonnulli haeresiarcham putabant, et ejus dogma dam-
nubant, quo de salutis hostia mortem animabus propi·
nabat) spiritualis eloquii mucrone confodit in synodo
llomana et Vercellensi. lbi sanctissime exposuit, vera-
cissime comprobavit panem ct vinum, quaa dominicae
mensae superponuntur, post consecrationem esse re-
nam carnem et verum sanguinem Domini redemptoris.
Profundissimis disputationibus Berengerium Romae
'latronisque palam evicit, omnemque baeresim ana-

thematizare, scriptoque veram fidem profiteri coegit.
Deinde blasphemus haeresiarcha , quia moestus erubuit,
quod libellos perversi dogmatis Romae suis, ne ipse
cremaretur, manibus in ignem conjecerit, discipulis

pecunia pariter ac fallacia corruptis recens scriptum
domi condidit, et per eosdem peregre transmisit, ut
vetus error approbatius fulciretur, et in futuros per-
durabilior annos porrigeretur. Aa quod destruendum
lanfrancus dilucido edidit, venustoque stilo libellum,
sacris auctoritatibus ponderosum, et indissolubiliter
constantem consequentiis rationum, vcrae intelligen-
tiae astructione de Eucharistia copiosum, facundo ser-
mone luculentum, nec prolixitate taediosum. Multae
ecclesiae abbatem rel pontificem incredibili desiderio
sibi Lanfrancum petierunt, quem etiam Roma Chris·

 

