2⁴4 HISTORIA EGCLssIASTIGA.

mystica nardus in domo Domini fragravit cau-ium,
largitate, multimodaque probitate. Opera qnae palam
sedulo fecit, vel in occulto coram paneis arbita-in
omnipotenti Deo libavit, attestantur qni· spiritus in
illo habitavit, ipsumque toturn possidens nd solium
Domini Sabaoth coronandum perduxit (ι).

De Fonunellae monasterio Gunnrdus coenobita
electione sapientum assumptus nst, et post obitum
Rodherti abbatis Gemmetioensihus teotm- datus est.
Spiritualis doctrinae pabula mmmissis ovibus curiose
impendit, et rigorem monastici ordinis virium- te-
nuit. Mansuetos et obedientes, nt pater filios, mu!-
cens honorum in reprobos autem et contumaees,
regulaeque oontemptores, ut severus magister dinei-
ph'uae virgam exercuit. Denique ad concilium qnod
Urbanus papa anno ab incarnatione Domini κ’ xc⁰ v·
indictione ιιι· apud clarummontem tenuit , pnes-tn·
pater cum caeteris collegis suis Non-manniae pastoribus
perrexit, ibiquejubente Deo finem vitae νι· kal. decem-
bris aceepit5 cui Tancardus, Fisonnnensis prior, ferus
ut leo successit (a).

Defuncto Herluino , qni fundator et primus abban

Beccensis monasterii extitit, et multis charismatibus
florens, eeclesiae filiis in vita tun sine dolo profuit (5),

 

