[ran] ursus ouranos. ars

aliquot aut fora urbana Gallicis mercibus et mango-
nibus referta conspiceres, et ubique Anglos, qui pri-
dem amietu patrio compti videbantur Francis turpes,
nuno peregrino cultu alteratos videres. Nemo praedari
audebat, sed unusquisqne sua rura tuto colebat, suo-
que compari (sed uon per longum tempus) hilariter
applaudebat. Flebant et reparabuntur basilicae, et in
eis sacri oratores obsequium studebant Deo debitum
persolvere. Regnans in rege diligentia boni vigilabat,
et quoscumque poterat ferventer ad bona excitabat.
Anglicam locutionem plerumque sategit ediscere, ut
sine interprete querelam subjectae gentis posset intel·
ligere, et scita rectitudinis unicuique (prout ratio dic·
taret) affectuose depromere. Ast a perceptione hujus-
modi lectionis durior setas illum compescebat, ‚et
tumultus multimodarum occupationum adalia neces-
sario attrahebat.

Verum, quia humani generis adversariustanquam leo
rugiens terram circumit, quaerens quem dente crude-
litatis suae comminuere possit, iterum ingens turbatio
Anglis oritur atque Normannis, atque ad multorum
detrimentum diu perfida saevit Erinnys. Nam rex Guil-
lelmns oonsilio pravorum male usus , laudi suae dam-
num ingessit, dum fraudulenter inclytum comitem
Muccurum in Eliensi insula conclusit, sibique confoe·
demtum, et nil mali machinantem vel suspicantem
obsedit. Versipelles autem intereos nuntii discurre-
runt, et dolosam conditionem nequiter pepigerunt:
scilieet ut se eomes regi redderet, eumque rex paci-
fice ut fidum amicum susciperet. Obsessus nempe diu
poterat sese ibidem inaccessibilitate loci defendere,
aut nimia vi accidente, per circumfluens llumen usque

 

