[sorssors] sinan Quassus. nu

sibi hostes ad flumen Tesiam insequitur (s), et avia
perrumpit, quorum asperitas interdum peditem eum
ire compellit. Super Tesiam sedens quindecim dies
transegit. lbi reconciliati sunt Guallevus praesens
et Gaius Patricius absens, sacramento per legatos
exhibito. llorum paulo ante contubernales jam peri-
clitabantur Dani, ut vagi piratae fluctibus et ventis
jactati. Urgebat eos non minus fames quam tempestas.
Pars naufragio periit. Residui vitam vilissima pulte
sustentabant, nec solum milites gregarii, verum ipsi
quoque principes, comites atque pontifices. Carnes
penitus defecerant, quibus diu rancidis ac putridis
vescebantur. Egredi ad comportandum rapinas non
audebant, neque littus propter incolarum terrorem
uspiam attingere. Tandem magnae classis exiguae re-
liquiae Daciam repetierunt, et Sueno regi suo magna
discrimina quae perpessi sunt, nimiamque ferocitatem
hostium , suorumque ruinam sodalium llebiliter retu-
lerunt.

Mense januario rex Guillelmus llaugustaldam (a)
revertebatur ὲ Tesia, via quae haetenus exercitui erat
intentata, qua crebro acutissima juga et vallium humil-
limae sedes, cum vicinia serenitate verna gaudet, nivi·
bmcompluuntur. At ille in acerrimo hiemis gelu tran·
sivit, animosque militum confirmavit sua alacritate.
lllud iter difficulter peractum est, in quo sonipedum
iugens ruina lacta est. Anxius pro sua quisque salute
extitit, dominique parum aut amici meminit. ln ca
difficultate rex cum senis tanturn equitibus aberra-

(ι) La Teos, riviere qui separe lc comte d‘Yort de celui de Durbam.
(a) llcsbamfflortbumberlaud).peut-dtredevraitoulire:Eboracum?

 

