[1069] LIBER QUARTUS. 195

impatientem radi, necnarigio usitatam. Reditum sua-
debtibus non adquiescit, pontem fieri volentibus id
opportunum non essc respondet, ne hostis repente
super eos irrueret et inserendae cladis occasionem in
ipso opere‘lraberet. Tres hebdomades illic detinentur.
Denique Lisois audax miles, quem de Monasteriis ( i)
agnominabant, llumen summopere attentabat, et va-
dum-supra infraque quaeritabat. Per multam demum
difficultatem locum transmeabilem deprehendit, et
cummi magnanimis equitibus pertransivit, super
quoshostium multitudo irruit, sed his acerrime re-
pugnantibus non praevaluit. Postero die Lisois rever-
sus prodit vadum, nec mora traducitur exercitus. Itur
per sylvas, paludes, montana, valles arctissimo tra-
mite‘,·'qui binos lateraliter ire non patiebatur. Sic
Eboraco appropinquatum est , sed Danos aufugisse
nuntiatum est. Rex autem tribunos et praesides cum
armatorum manu, qui restaurarent in urbe castella
direxit, et alios nihilominus in ripa llumbrae, qui
Danis resisterent, reliquit. lpse vero in saltuosa quae-
dam et difficillime accessibilia loca contendit, et ab·
ditos illic hostes persequi summopere studuit. Spatio
eentum milliariorum castra ejus diffunduntur. Pleros-
que gladio vindice ferit, aliorum latebras evertit, ter-
ras devastat, et domos curn rebus omnibus concremat.
Nusquam tanta crudelitate usus est Guillelmus; hic
turpiter vitio succubuit, dum iram suam regere con·
tempsit, et reos innocuosque pari animadversione
peremit. lussit enim ira stimulante segetibus et pe-
coribus cum vasis et omni genere alimentorum re-

(1) nes Monuers. Ilexiste en liormandie plusieurs communes de
cenom. tt. de Gerrille pense qu’il s'agit ici des Moitieis·en-Bautoia=

 

