LIBER QUINTUS. 355

sui veneno periit, et Agilulfus Ago Taurinacius dux
reginam et regnum obtinuit, moriensque post xxv arr-
nos filio suo Adoloaldo regnum reliquit. At postquam
Adoloaldus cum matresua Teodelinda decem annis
regnarit, super Langobardos Arioaldus xn annis reg· ’
taum tenuit ; eui Rotharith viribus sortis, sed Arianae
haereseos perfidia maculatus, suecessit. Hic, ubi xvr an·
nis regnavit, Rodoaldo filio suo regnum dimisit3 qui
postu anuos (r) ‚ dum in mechis reperiretur, a rivali
percussus Langobardo interiit. dripertus autem, Gun-
dualdi filius, Teodelindae reginas nepos, successit, et
postrxannos moriens filiis suis Beraharnh ac Godiberto
regnum dimisit. Porro Grimoaldus Beneventanorum
dux Rodelindam Ariperti regisfiliam conjugem accepit,
et fratres ejus Godibertum ense peremit, atque Bertha·
rith deregno fugavit. Quopostrxannosmortuo‚ Bertha·
rith regnum recepit, et Garibaldum Grimouldi filium,
qui post patrem tribus mensibus regnarat, exturbavit.
Post xvtn annos Beatharith‚ cunipertus xn annis reg-
navit ; quo defuncto , in duobus annis ιν reges gens
Langobardorum habuit : id est liutpertum Cuniperti
fllium, Raginbertum ducem Taurinensium Godiberti
filium, et Aripertum ejus filium, et flotharith ducem
Bergamensium. Denique Aripertus fortior omnibus
liutpertum et Rotharith occidit3 Ansprandum vero
nutritium Liutperti deinsuleCoinmacina(2) fugavit, et
sigisbrandum filium ejus oculis privavit, novemque
annis postmodum regnavit, sanctoque Petro plura
quae antecessores ejus abstulerant reddidit. lpse pos-

(1) Lisez: menses.
(u) ttte oti est situde Commutato, ai l'eutbouchure du Po.

 

